현실의 빛
나는… 모르는 일이야… 나는 아무것도 몰라…
플레이어
…그래, 모두 기억났어. 나는 산에 죽을 생각으로 올라갔다가…
꿈의 그림자
…술에 잔뜩 취해버린 너는 네가 피다 버린 담배꽁초에 불이 난 것도 깨닫지 못했다.
꿈의 그림자
불은 빠르게 번져나갔고 산에 살고 있던 동물들은 그 재앙을 미처 피하지 못하였지.
꿈의 그림자
너는 운 좋게 살아남았지만 너의 잘못으로 우리는 모두 불 속에서 고통스럽게 죽었다.
플레이어
.......
꿈의 그림자
우리들은 그런 잘못을 저지르고도 살아남은 네가 미웠다. 그래서 이 공간으로 데려왔지.
꿈의 그림자
네가 무슨 잘못을 저질렀는지 직접 확인해보라고.
플레이어
하지만 일레비… 아니, 현실의 빛은 너희와는 다른 존재 같았어.
플레이어
내가 너희를 해치게 만들려고 했지. 대체 현실의 빛의 정체는 무엇이었지?
꿈의 그림자
네가 외면하고 싶었던 진실이었다.
꿈의 그림자
자신 때문에 산이 불타고 많은 생명들이 스러져갔다는 사실을 인정하고 싶지 않았겠지.
꿈의 그림자
그것은 진실을 외면하고 부정하던 너의 그 나약한 모습이 만들어 낸 존재였어.
플레이어
…그럼 내가 현실의 빛이 말하는 대로 했더라면… 나는 아무것도 변한 것 없는 채, 여전히 외면하고 도망쳤겠구나……
꿈의 그림자
하지만 너는 그런 선택을 하지 않았다. 오히려 모두를 위해 기도를 해주었지.
플레이어
나는 그럴 생각으로 기도했던 것이 아니었어. 그건 우연히…
꿈의 그림자
이곳은 너의 무의식의 공간에 내가 개입을 한 것뿐이다.
꿈의 그림자
이 공간에서 네가 한 행동은 모두 네가 진정으로 하고 싶었던 행동들이야.
플레이어
하지만...
꿈의 그림자
…우리는 이미 죽은 존재들이다. 너의 기도로 나를 제외한 모두가 안식을 되찾았지.
꿈의 그림자
그리고 나 역시도 이제 안식을 찾으려고 한다.
플레이어
난 아직 너희들에게 제대로 된 사과를 하지 않았어…! 이대로는…
꿈의 그림자
그래, 이대로 일이 끝나는 것이 아니다. 아직 너에게는 할 일이 남지 않았나?
꿈의 그림자
그러니 너는 다시 돌아가야 해.
꿈의 그림자
네가 의식을 되찾을 수 있도록 문을 열어주마.
플레이어
내가 할 일…
플레이어
맞아. 나는 내가 저지른 일에 대한 책임을 져야 해.
꿈의 그림자
자, 문은 열렸다. 나는 비록 너를 용서하지 못했으나, 너를 보내줄 수는 있을 것 같구나.
꿈의 그림자
잘 가거라. 너에게 주어진 기회를 소중히 여기길 바란다.